---
title: Digitalisierung an der Schule – langsam aber stetig
slug: "digitalisierung-an-der-schule-langsam-aber-stetig"
date: "2025-12-05"
author: "Vincent, 10.Klasse"
image: "/article-images/1.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/nahaufnahme-einer-altmodischen-schreibmaschine-eHLCamXTGMY"
preview: "Der ewige Kampf mit dem Beamer, dem Schulinternet, wir kennen es"
---

Der ewige Kampf mit dem Beamer, dem Schulinternet, wir kennen es. Es wäre sehr weit her geholt zu behaupten, dass die Digitalisierung an unserer Schule perfekt laufen würde. Probleme mit Schulmanager, defekten Computer, 4 verschiedene Internet-Netzwerke (GAT-Heizung?). Schüler wie Lehrer verfluchen täglich all diese Dinge, zurecht. Es besteht viel Luft nach oben, und es wird nicht besser, wenn die 5.Klassen bald in den neuen Gang mit Smartboards und Kabelinternet einziehen werden.


**Was gut läuft**


Doch andererseits, vergisst man auch heute leicht, wie viele Vorschritte die Schule bis heute erzielt hatte. Vor wenigen Jahren gab es noch ein schriftliches Klassenbuch, worin Fehlstunden, Verspätungen etc eingetragen wurden, und es gab auch noch den Klassenbuchdienst, der dieses Buch jeden morgen aus dem Sekretariat abholen musste. Auch die Ipad-Koffer sind nur wenige Jahre alt, heute benutzt sie jeder Lehrer. Früher waren sie oft ausgebucht, jetzt steht im fast jedem Stockwerk und jeder Fachschaft einer. Lehrer können auf dem Handy über Schulmanager sich jeden beliebigen reservieren. Auch dieser ist keine 2 Jahre eingeführt worden, und doch ein riesiger Fortschritt. Statt umständlich aus dem Logbuch einen Zettel auszuschneiden, können Eltern übers Handy einen krank melden, und sparen sich dem Anruf im Sekretariat.
