---
title: Vielfältig - Voll - Vorbei - Das Jahr 2025
slug: "vielfaeltig-voll-vorbei-das-jahr-2025"
date: "2025-12-14"
author: "Ouijdan, 10.Klasse"
image: "/article-images/11.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/nahaufnahme-einer-uhr-an-einer-wand-Jr2vJlYz1sM"
tags: 
preview: "Das Jahr 2025 war ein ereignisvolles Jahr, mit politischen und gesellschaftlichen Auffälligkeiten. Hier sind sechs bis sieben Ereignisse, die 2025 besonders ausgeprägt haben:"
---


**Vielfältig, voll, vorbei- Das Jahr 2025**

Das Jahr 2025 war ein ereignisvolles Jahr, mit politischen und gesellschaftlichen Auffälligkeiten. Hier sind sechs bis sieben Ereignisse, die 2025 besonders ausgeprägt haben:

1.	_Die neuen Wehrpflicht-Regelung_
    Mit so viel Kritik hat der Bundestag mit seiner neuen Regelung wohl nicht gerechtet. Ab dem 1. Januar 2026 gilt nämlich nun eine ”rein Freiwilligen-Wehrdienst-Lösung “, falls der Bedarf an Soldaten in der Bundeswehr nicht gedeckt wird. Alle Männer ab dem Geburtsjahr 2008 werden nun verpflichtend gemustert, Frauen können dies freiwillig tun.
    Viele Schüler sind aber alles andere als begeistert: In rund 90 Städten haben Schüler/innen am 05.12 gegen die Pläne der Regierung protestiert. Ob das zu einer Änderung der neuen Regierung führt? Das Gesetz steht jedenfalls noch.
2.	_Nanu – du schon wieder?_
    Am 20. Januar 2025 begann die zweite Präsidentschaft von Donald Trump, was ihn zum 47. Präsidenten der Vereinigten Staaten macht. Seine 2. Amtszeit hat er bisher mit glorreichen Errungenschaften bereichert: Rückzug aus dem Pariser Klimaabkommen; Neue Zölle, weniger Import, Priorität für ~ America First, Massenabschiebungen, Beendigung der Ukraine Unterstützung, Druck auf Universitäten wegen Protesten...lies dir unseren kommenden Artikel zu Präsident Trumps 2. Amtszeit durch! 
3.	_Politikwechsel in Deutschland_
    Bei der vorgezogenen Bundestagswahl Februar 2025 schaffte es die CDU, mit ihrem Spitzenkandidaten Friedrich Merz die Mehrheit zu erlangen. Unter seiner Regierung wurde neben der Wehrpflicht – Reformen, die Grenzkontrollen verstärkt und das Bürgergeld zur Grundsicherung ersetzt.
4.	_”Waffenstillstand “ in Gaza_ 
    Offiziell gilt seit dem 10. Oktober eine Waffenruhe in Gaza – aber die Menschen sind noch lange nicht in Sicherheit. Hunger, Kälte, kein Heim – aber die Waffen schweigen.
    Definitiv nicht - seit dem “Waffenstillstand" wurden von der israelischen Armee nach palästinensischen Angaben 440 Menschen, darunter 70 Kinder, getötet. Zudem gebe es noch fast tausende Verletzungen durch den “Waffenstillstand”. Auch eine zweite Abmachung für die erste Phase wurde nicht erfüllt. Der Gazastreifen sollte mit mind. 500 bis 600 LKWs pro Tag versorgt werden. Davon ist man aber weit entfernt. Die palästinensische Autorin Aya al-Hattab aus dem britischen Guardian schreibt aus Gaza: ,,Wir sind gefangen in einem unendlichen Labyrinth des Wartens, darauf das unser Leid aufhört, darauf, dass unser Leben wieder beginnt”. 

5.	_Massengräber im Sudan vom Weltraum aus beobachtbar_
    Satellitenbilder aus dem Sudan weisen laut US-Forschern auf Massengräber nahe von der RSF-Miliz eroberten Großstadt Al-Fadschr hin. Der Krieg im Sudan, welcher im April 2023 startete, wird immer wieder beiseitegeschoben und ignoriert-doch seine Opferzahlen sprechen für sich: rund 14 Millionen Menschen befinden sich auf der Flucht, die Zahl der Todesopfer reicht von 40.000 bis 250.000. 
    Laut den Vereinten Nationen ist der Krieg im Sudan die größte humanitäre Krise weltweit, hat aber kaum internationale Aufmerksamkeit. Der Krieg tobt- und ein Ende der Gewalt scheint nicht in Sicht. 
6.	_Ukraine/Russland Konflikt immer noch am Laufen_
    Ende Dezembers haben Trump und Selenskyj über einen 20 Punkte Plan verhandelt, der als Ziel einen vollständigen Waffenstillstand vorsieht. Und das wäre dringend nötig! Der Krieg findet nämlich seit Februar 2022 statt. Die Grenzen verschieben sich, die Angriffe erhöhen sich – wann aber tritt der Waffenstillstand ein? 
