---
title:  "Effektiv für sich und andere - Schülerjobs" 
date: "2026-01-22"
slug: "effektiv-fuer-sich-und-andere-schuelerjobs"
author: "Valeriia, 10.Klasse"
image: "/article-images/15.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/mann-mit-kopfhorern-wahrend-er-auf-einem-stuhl-vor-dem-macbook-sitzt-4-EeTnaC1S4"
tags: 
preview: "Neues Jahr, neues Glück - das ist wohl der bekannteste Spruch für das Jahr 2026.  Neue Möglichkeiten erwarten uns alle und für manche heißt es auch, etwas Neues zu entdecken. "
---
Neues Jahr, neues Glück - das ist wohl der bekannteste Spruch für das Jahr 2026.  Neue Möglichkeiten erwarten uns alle und für manche heißt es auch, etwas Neues zu entdecken. Oftmals gibt es dann das ein oder andere, worauf wir jahrelang sparen und um den Prozess zu beschleunigen sucht man nach einem Job. Schülerjob, um präzise zu sein. Es ist selbstverständlich, dass sehr viele Unternehmen Personal mit Erfahrung erwarten, aber Hoffnung stirbt zuletzt! Es gibt genug Ideen und Plätze für viele Schüler und Schülerinnen, schon ab 13 Jahren. In diesem Artikel ist etwas für Alle dabei! 

  

Ab 13/14 Jahren sind einfache Jobs erlaubt, oft mit Zustimmung der Eltern und zeitlichen Regelungen. Zu den attraktivsten Wegen Geld zu verdienen gehört Nachhilfe geben. Auf unserer Schule ist es erlaubt einem jüngeren Kind/Teenager Hilfe zu bieten, solang man selbst gute Noten im ausgewählten Fach hat. Man erhält um die 10 Euro die Stunde, das hängt jedoch auch von den Eltern des Schülers ab. Für weitere Informationen über das Thema Nachhilfe, kann man Herr Weber jederzeit anschreiben. 

Zeitungen/Prospekte austragen, Babysitten oder Tiere betreuen (oder Hunde ausführen) sind auch wundervolle Wege, um zu starten. Man kann Familienfreunde nach Rat fragen, ob diese nicht vielleicht jemanden bräuchten.  

  

Für Schüler ab 15/16 Jahre hat man schon eine größere Auswahl an unterschiedlichen Jobs. Kellnern bei einem Restaurant oder Café ist eine großartige Möglichkeit, um mit Menschen zusammenzuarbeiten und einiges dazuzuverdienen, meistens durch zusätzliches Trinkgeld. Dasselbe gilt auch bei Jobs in Bäckereien, jedoch stellen viele Unternehmen erst Leute über 16 Jahren ein. Um in einem Geschäft beim Regale auffüllen oder Verkaufen zu helfen braucht man nicht nur Wissen und schnelle Lernfähigkeit, sondern auch Kraft Produkte einzusortieren. Älteren Mitmenschen bei der Garten- oder Computerarbeit zu helfen, braucht viel Geduld und Vertrauen, sind aber beides großartige Wege effektiv eine gute Sache zu tun. Später, wenn man seinen Führerschein erhält, dann kommen auch Lieferungen von Essen in Frage. 

  

Natürlich gibt es unglaublich viele Möglichkeiten auch bei Teenager-Jobs. Ich hoffe, dass jeder etwas in dieser Auflistung etwas für seinen Geschmack findet. Viel Erfolg und frohes neues Jahr! 
