---
title: "Freizeit vs. Hausaufgaben – Wie man die Balance findet"
slug: "freizeit-vs-hausaufgaben-wie-man-die-balance-findet"
date: "2026-02-05"
author: "Ouijdan, 10.Klasse"
image: "/article-images/17.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/eine-person-die-mit-einem-stift-auf-ein-notizbuch-schreibt-O04ybN0h1C8"
tags: 
preview: "Wer kennt es nicht? Den inneren, nervenzerreißenden Kampf mit sich selbst, wenn es dazu kommt Hausaufgaben zu machen"
---


Wer kennt es nicht? Den inneren, nervenzerreißenden Kampf mit sich selbst, wenn es dazu kommt Hausaufgaben zu machen. Sie werden weggeschoben, beiseitegelegt, ignoriert – alles wirkt attraktiver als die Hausaufgaben. Um Schwierigkeiten mit Lehrern und Eltern zu vermeiden, müssen sie letztendlich gemacht werden. Hier sind ein paar Tipps, damit du nicht den ganzen Nachmittag am Schreibtisch verbringen musst:  

*1. Schritt*: Sofort die Hausaufgaben notieren  

Sobald sie aufgegeben werden, schreibst du sie in dein Logbuch oder Hausaufgabenplaner auf. Am besten nicht stumpf von der Tafel abschreiben, sondern den genauen Wortlaut rezitieren. So kannst du sicherstellen, dass du die Hausaufgaben genau und sorgfältig verrichtest.  

*2. Schritt*: Erledige sie zeitnahe 

Sobald die Aufgaben da sind, werden sie zeitnah erledigt. Das heißt, möglichst am selben Tag oder in der naheliegenden Lernzeit. Suche die dafür eine ruhige Umgebung aus und meide jegliche Ablenkung. Achtung! Dein Handy ist dein schlimmster Feind, das sollte am besten ganz weit weg verstaut werden. 

*3. Schritt* Belohne dich regelmäßig  

Ein regelmäßiges Belohnungssystem ist wichtig um motiviert zu bleiben. Gestatte dir also nach jeder erfolgreich verrichteten Aufgabe etwas kleines, sei es ein Eis oder ein kleiner Spaziergang durch die Nachbarschaft… 

Mit Sorgfalt und guter Organisation sind auch die überfülltesten Arbeitsphasen zu überwältigen! Viel Erfolg beim Lernen- du schaffst das! 