---
title: "Sternzeichen"
articleNumber: "26"
slug: "sternzeichen"
date: "2026-04-29"
author: "Maja, 6. Klasse"
image: "/article-images/21.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/horoskop-globus-DFrlRyLhCOQ"
preview: "Hier ist eine Liste aller Sternzeichen."
tags: ["Informativ"]
---

**Wassermann**

Das Sternzeichen Wassermann geht vom 21.01. bis 19.02.

Es symbolisiert das Element Luft und zeichnet sich durch seine Kreativität und seine Unabhängigkeit aus.

**Fische**

Das Sternzeichen Fische geht vom 20.02. bis 20.03. und symbolisiert das Element Wasser. Es zeichnet sich besonders durch seine Sensibilität und seine Hilfsbereitschaft aus.

**Widder**

Das Sternzeichen Widder geht vom 21.03. bis 20.04.

Es symbolisiert das Element Feuer und zeichnet sich durch seinen Mut und seine Tatkraft aus.

**Stier**

Das Sternzeichen Stier geht vom 21.04. bis 20.05. und symbolisiert das Element Erde. Es zeichnet sich durch seine Verlässlichkeit und seinen Sinn für Ästhetik aus.

**Zwillinge**

Das Sternzeichen Zwillinge geht vom 21.05. bis 21.06.

Es symbolisiert das Element Luft und zeichnet sich durch seine Kommunikationsstärke und Neugier aus.

**Krebs**

Das Sternzeichen Krebs geht vom 22.06. bis 22.07. und symbolisiert das Element Wasser. Es zeichnet sich durch seine Empathie und seine Fürsorglichkeit aus.

**Löwe**

Das Sternzeichen Löwe geht vom 23.07. bis 23.08.

Es symbolisiert das Element Feuer und zeichnet sich besonders durch sein Selbstbewusstsein und seine Führungsstärke aus.

**Jungfrau**

Das Sternzeichen Jungfrau geht vom 24.08. bis 23.09. und symbolisiert das Element Erde. Es zeichnet sich besonders durch sein Organisationstalent und seinen Perfektionismus aus.

**Waage**

Das Sternzeichen Waage geht vom 24.09. bis 23.10.

Es symbolisiert das Element Luft und zeichnet sich besonders durch seine Diplomatie und seinen Gerechtigkeitssinn aus.

**Skorpion**

Das Sternzeichen Skorpion geht vom 24.10. bis 22.11. und symbolisiert das Element Wasser. Es zeichnet sich besonders durch seine Willensstärke und seine Leidenschaft aus.

**Schütze**

Das Sternzeichen Schütze geht vom 23.11. bis 21.12.

Es symbolisiert das Element Feuer und zeichnet sich durch seine Ehrlichkeit und seine Abenteuerlust aus.

**Steinbock**

Das Sternzeichen Steinbock geht vom 22.12. bis 20.01.

Es symbolisiert das Element Erde und zeichnet sich besonders durch seine Zielstrebigkeit und sein Verantwortungsbewusstsein aus.
