---
title: "Stellungnahme 15.04 "
articleNumber: "24"
slug: "stellungnahme-1504"
date: "2026-04-15"
author: "Redaktion"
image: "/article-images/24.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/nahaufnahme-einer-altmodischen-schreibmaschine-qPjV8XaXPTQ"
preview: "Wir haben einen Fehler begangen, und deshalb einige Maßnahmen ergriffen"
tags: ["informativ"]
---

Liebe Schulgemeinschaft, 

  

Leider ist uns ein Fehler passiert, wir hatten eine Aussage aufgrund einer fehlerhaften Quelle getätigt, das Pilotprojekt der Handyregelung fängt nicht ab dem 15.04 an. Der Artikel, veröffentlicht gestern, wurde heute um 10:30 runtergenommen, nachdem wir um 9:05 darauf hingewiesen wurden.   

  

Informationen zu den Handytaschen/dem Projekt folgen nur noch nach sorgfältiger Verifizierung. Wir entschuldigen uns für all die Verwirrung, die durch unsere Fehlermeldung entstanden ist. In Zukunft werden wir uns weiterhin bemühen sauberen Journalismus zu betreiben.  

  

Deshalb haben wir einige Maßnahmen ergriffen. Zuerst hat sich eine Lehrerin freundlicherweise bereit erklärt, bei Unsicherheiten über unsere Artikel zu schauen. Dabei wurde festgelegt, dass bei umstrittenen Themen mindestens zwei unabhängige Quellen übereinstimmen müssen.  

  

Des Weiteren wurden zwei Fehler Zähler eingeführt, für Rechtschreibung und inhaltliche Fehler. Unter [mach mit](/mach-mit) könnt ihr diese sehen. Jeder kann Fehler/Unklarheiten dort jederzeit melden. Aktuell stehen wir bei 81 Rechtschreibung Fehlern und 1 inhaltlichen Fehler.  

  

Daher bitten wir um euren Verständnis und eure Hilfe bei der Verbesserung der Schülerzeitung.  

  

Eure Redaktion  

(15.04, 18:37)