---
title: "Buchrezension One of us is lying"
articleNumber: "25"
slug: "buchrezension-one-of-us-is-lying"
date: "2026-04-16"
image: "/article-images/25.webp"
author: "Danielle Lupei, 9.Klasse und Charlotte, 9. Klasse"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/selektive-fokusfotografie-der-pinocchio-puppe-Q79XFGuTFfM"
preview: "Die One of us is lying Reihe, ist eine spannende und kriminologische Trilogie von der Bestsellerautorin Karen McManus.  "
tags: ["Buchrezension"]
---

Die One of us is lying Reihe, ist eine spannende und kriminologische Trilogie von der Bestsellerautorin Karen McManus über Freundschaft, Liebe und Intrigen.  

Jeder dieser Protagonisten stellt eine stereotypische Figur einer amerikanischen High School dar. Nate der Kriminelle, Bronwyn die Schlaue, Cooper der Footballer und Addy die Schönheitskönigin. Diese anfänglich so verschiedenen Charaktere wachsen, während des Buches zusammen, da einer ihrer Mitschüler, während des gemeinsamen Nachsitzens, auf tragische Weise stirbt. Jeder der vier gerät unter Mordverdacht, Simon, den Gründer der Klatsch\-Seite der Schule, ermordet zu haben. Sowohl Nate, Brownyn, Addy und Cooper haben ein Motiv und die Gelegenheit den verhassten Mitschüler ein für alle Mal loszuwerden, doch jeder schwört es nicht gewesen zu sein. Doch am Ende muss irgendjemand Simon ermordet haben... 

Karen McManus verwebt geschickt mehrere Handlungsstränge miteinander, sodass am Ende eine komplexe, gut entwickelte Geschichte entsteht. Die Charaktere verändern sich während des Buches deutlich, dies ist hauptsächlich der emotionalen Belastung, die durch die Ermittlungen und, die damit verbundenen Verhöre entsteht, geschuldet. Es erwarten Einen unvorhersehbare Wendungen, die einem den Atem rauben.  

Dieses Buch ist für jeden zu empfehlen, der gerne Jugendkrimis mit Intrigen, Heimlichkeiten und einem Hauch von Liebe liest. Mich hat es nach den ersten paar Seiten gefangen genommen und nicht mehr losgelassen, bis die Geheimnisse gelüftet wurden. Unerwartete Wendungen und Entwicklungen machen das Buch zu einem einzigartigen und spannenden Leseerlebnis für Jung und Alt. Ich hoffe das Buch nimmt euch genauso in seinem Bann gefangen wie mich!
