---
title: "Ist Gleichberechtigung wirklich so gleich?"
articleNumber: "27"
slug: "ist-gleichberechtigung-wirklich-so-gleich"
date: "2026-04-30"
author: "Sophie, 9. Klasse"
image: "/article-images/27.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/was-einen-von-uns-mindert-mindert-uns-alle-03NMNUqHPdE"
preview: "Laut dem Grundgesetz sind alle gleich, egal ob Mann oder Frau unterschiedlicher Herkunft. Aber wirklich so?"
tags: ["Meinung"]
---

Laut dem Grundgesetz sind alle gleich, egal ob Mann oder Frau unterschiedlicher Herkunft. Doch ist das abseits davon wirklich so? 

Also die Mehrheit sagt, dass alle gleichberechtigt sind, vor allem Männer und Frauen, wobei Männer öfter sagen, dass alle gleichbehandelt werden. Männer verdienen durchschnittlich mehr Geld im Monat als Frauen bei gleicher Arbeit und Qualifikation. Viele Firmen bestreiten dies, doch Umfrageergebnisse leugnen die Aussagen. Wichtig zu sagen ist, dass das nicht in jedem Unternehmen der Fall ist, doch es kommt vermehrt vor. 

Eine Studie des Wissenschaftszentrum für Sozialforschung Berlin zeigt außerdem, dass Menschen mit Migrationshintergrund seltener zu Bewerbungsgesprächen eingeladen werden als Menschen ohne. Zu Beginn der Studie wurden an viele Unternehmen gleiche bzw. ähnliche Bewerbungen gesendet, die jeweils einen deutschen Namen mit “deutschem” Foto, einen ausländischen Namen mit “deutschem” Foto und einen ausländischen Namen mit “ausländischem” Foto hatten, wobei sich herausgestellt hat, dass die Personen mit “ausländischem” Namen und Foto deutlich seltener zu Bewerbungsgesprächen eingeladen wurden als die mit “deutschem” Namen und Foto. 

Die Ergebnisse dieser Studie und die Ergebnisse unterschiedlicher Umfragen zeigen, dass viele sich ungleich behandelt fühlen und tatsächlich nicht gleichberechtigt behandelt werden.  

Vor dem Gesetz ist zwar wirklich jeder gleich, doch in der Gesellschaft ist das leider nicht so.
