---
title: "Zwischen Fantasy, Krimi und Action: Unser Schulsieger schlägt sich durch"
articleNumber: "28"
image: "/article-images/28.webp"
slug: "zwischen-fantasy-krimi-und-action-unser-schulsieger-schlaegt-sich-durch"
date: "2026-04-27"
author: "Ouijdan, 10. Klasse"
image_source: "Eigene Aufnahme, mit der freundlichen Genehmigung der Eltern"
preview: "Wenn Iannis Mensching vorliest, liegt Magie in der Luft: Der Sechstklässler spielt gekonnt mit den Worten."
tags: ["Informativ"]
---

Wenn Iannis Mensching vorliest, liegt Magie in der Luft: Der Sechstklässler spielt gekonnt mit den Worten und bringt das ganze Publikum zum Staunen. Langeweile, während er liest? Niemals!

Und genau das hat unser Schulsieger der Jury beim Regionalentscheid in Siegburg gezeigt: Mit einer von ihm ausgewählten Passage aus dem Buch „Gespensterjäger“ von Cornelia Funke sowie bei der Interpretation des Fremdtextes aus „Dunkeltal – Gefahr in den Bergen“ von Wolfgang Hänel setzte er sich gegen zwölf Schulsieger:innen durch. Wir sagen: Klasse Leistung!

Auch den Kreisentscheid in Siegburg hat Iannis mit Bravour gewonnen.

Weiter ging es dann am 22.03. mit dem Bezirksentscheid. Dort war ein hohes Niveau gefordert: Zwölf Kinder der Klassenstufe 6 traten gegeneinander an und abermals konnte sich Iannis Mensching zusammen mit Clemens Herold durchsetzen. Somit dürfen die beiden Sieger am 13. Mai zum NRW-Entscheid nach Mülheim!

Für unseren Schulsieger war die Teilnahme an den vier Runden ein großer Erfolg. „Ich lese viel und gerne. Da habe ich mir gedacht: Mit dem Vorlesen kann ich es mal ausprobieren“, erzählt uns Iannis Mensching. Je höher es ging, desto aufregender wurde es für ihn: „In der letzten Runde waren zwölf Kinder da, die alle echt gut vorgelesen haben. Da habe ich schon gemerkt: Das Niveau wird immer höher.“

Für Menschen, die nicht so gerne lesen, hat Iannis auch gleich ein paar Tipps: „Ich finde, das Lesen kann man gut mit Fernsehen vergleichen“, meinte Iannis. „Der Unterschied ist nur, dass beim Lesen die Bilder im Kopf entstehen.“

Die begeisterten Leser:innen in unserer Redaktion können da nur zustimmen!

Zur Frage, was sein Lieblingsbuch sei, kann Iannis sich nicht entscheiden. „Ich habe sehr viele Bücher, die ich mag, ein Lieblingsbuch habe ich aber nicht.“

Wir drücken unserem Schulsieger die Daumen, dass er die nächste Hürde überwindet!

Vielen Dank für das Interview, Iannis!
