---
title: "Ene, mene, mu – Handy, weg bist du?"
articleNumber: "29"
image: "/article-images/29.webp"
slug: "ene-mene-mu-handy-weg-bist-du"
date: "2026-04-25"
author: "Ouijdan, 10. Klasse"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/frau-mit-iphone-wahrend-des-tages-HbyYFFokvm0"
preview: "Der Lehrer kommt nicht und du schaust kurz auf Schulmanager, um zu schauen, ob du eine Freistunde hast."
tags: ["Meinung"]
---

Der Lehrer kommt nicht und du schaust kurz auf Schulmanager, um zu schauen, ob du eine Freistunde hast. Bis jetzt eine lobenswerte, nahezu heroische Tat – wäre dein Handy nicht involviert gewesen. Denn um „schnell“ Schulmanager zu öffnen, muss das Handy raus: eine Tat mit ganz viel kritischem Potenzial. Wer kontrolliert nämlich, ob du nicht noch kurz auf TikTok scrollst? Die Schulregel besagt, dass das Handy ausgeschaltet in der Schultasche den Schultag verbringen soll. Einfacher gesagt als getan: Was einst streng verboten war, wird heutzutage immer mehr unterstützt. Lehrer bauen immer mehr interaktive Übungen im Unterricht mit ein und fordern die Schüler auf, ihr Handy rauszuholen – für Kahoot & Co. Seit Neuestem gibt es jedoch einen neuen Vorschlag für die Handyregelung: Handys sollen in Handytaschen aufbewahrt werden. Stellt dies ein Ende für Kahoot & Co. dar? Und warum dieser – aus Schülerperspektive – plötzliche Umsturz in den Handyregeln? Wir haben nachgehakt – und sind auf Folgendes gestoßen:

Wie schon erwähnt, umfasst der folgende Stand die Regelung, dass die Handys ausgeschaltet in der Tasche bleiben sollen. Im Notfall darf man die Handyzonen vor dem Lehrerzimmer oder vor den Toiletten nutzen – aber nur im Notfall. Und da kommen wir schon zum Problem: Viele Schüler nutzen diese Ausnahme für persönliche Zwecke aus. Dadurch werden die Handyregelungen missbraucht – sehr zum Ärger der Lehrer. Auch kommt es gehäuft zu Diskussionen, wenn das Handy abgenommen wird: zeitaufwendig und nervig für beide Betroffene.

Wie dagegen also vorgehen? Als Lösung zum Problem kam die Lehrerschaft mit der Idee von der Einführung der Handytaschen. Erfolgreich ausprobiert an anderen Schulen, erhoffen sie sich somit, eine klare Regelung bezüglich der Handys einzuführen.

Wie ablenkend es nämlich ist, mit dem Handy rumzulaufen, können viele Lehrer nachvollziehen. „Ich habe mein Handy immer in der Hosentasche.“ Der Nachteil: Sobald es vibriert, habe ich das Bedürfnis, es rauszuholen“, meinte eine Lehrerin. „Wenn es mir so geht, wie dann den Schülern?“

Unter den Schülern führt die Idee einer Handytaschenregelung zu ganz viel Aufschrei. Die SV (und somit Repräsentanten der Schülerschaft) sind hauptsächlich gegen die Handytaschen: „Wir sehen zwar das Problem und verlangen ebenfalls eine klare Regelung, jedoch stellen die Handytaschen keine gute Lösung dar.“ Ihr Gegenvorschlag: Eine Pilotphase, wo jeder sich an die jetzige Handyregelung hält und Lehrer verschärft darauf achten. Die Schüler können sich von ihrer besten Seite zeigen und die Notwendigkeit einer neuen Handyregelung entschärfen.

Wie wir also sehen können, ist die ganze Situation sehr komplex. Beide Seiten haben Argumente für und dagegen. Was fehlt, ist nur noch ein Kompromiss. Eins ist aber sicher: Wir brauchen eine klare Regelung.

Und jetzt? Voraussichtlich kommt es ab Mai zu neuen Änderungen in der Handyregelung. Diese werden noch in der Schulgemeinschaft abgesprochen. Sobald es zu einem Ergebnis kommt, wird die Schülerschaft frühzeitig informiert. Bis dahin: Achtet auf eine eindeutige Einhaltung der Handyregelung und zeigt euch von der besten Seite! Sobald neue Infos kommen, melden wir uns! Bei Fragen oder Anmerkungen sind wir offen für euch da!
