---
title: "Kanadische Mikrotonalitätsmasken"
articleNumber: "32"
slug: "kanadische-mikrotonalitaetsmasken"
date: "2026-05-28"
author: "Wyn, 10.Klasse"
image: "/article-images/32.webp"
image_source: ""
preview: "Kanadisches Duo nutzt Mikrotonalität und kreative Kostüme"
tags: ["Informativ"]
---

Sowohl kontemporäre Pop und Rock Musik, als auch westliche klassische Musik nutzten in den allermeisten Fällen ein Stimmsystem, 12edo. 12edo heißt, dass die Oktave in 12 gleich große Teile geteilt wird. Es gibt jedoch auch Musik, die andere Stimmsysteme nutzt. Ein Beispiel hierfür ist traditionelle türkische Musik.(Hier ein Beispiel für Volksmusik aus Istanbul: https\://en.wikipedia.org/wiki/File:Istanbul\_ciftetelli.OGG) Auch westliche Komponisten des 20. Jahrhunderts griffen mikrotonale Stimmsysteme auf.(Hier das 3. Streichquartett von Alois Heba: https\://www\.youtube.com/watch?v=lL4MstnX5NY) Wer mehr über das Thema Mikrotonalität erfahren möchte, dem empfehle ich das Xeharmonische Wiki.(en.xen.wiki) Mittlerweile gibt es auch Rock und Pop Musik die solche Stimmsysteme aufgreift, wie manche Alben der australischen Band "King Gizzard & the Lizard Wizard".
Auch das kanadische Duo "Angine de Poitrine" nutzt 24EDO.(Oktave in 24 Töne geteilt) "Angine de Poitrine" erlitt im Dezember 2025 durch viele Innovationen, wie die schon erwähnte Nutzung von unüblichen Stimmsystemen und dem kreativen Verwenden von Loops(einspielen und wiederholen von einzelnen Parts), sowie die Verwendung von befremdlich anmutenden Verkleidungen einen großen Schub in Popularität. So wird auch das Thema Mikrotonalität wieder in den Mainstream geschafft und somit der Musik nicht westlicher ein Popularitätsschub verpasst.
Auch wenn sie zunächst befremdlich wirken mag, würde ich jedem empfehlen, sich mindestens einmal mit Mikrotonalität zu beschäftigen. Ein guter Einstiegspunkt sind die Alben "L.W." und "Flying Microtonal Banana" von KGLW. Auch die EP "WXTCHCRXFT" von Zhea Erose ist sowohl rhythmisch als auch harmonisch sehr interessant und bleibt trotzdem zugänglich.