---
title: "Hinsehen statt Wegsehen – Warum Mobbing kein „Spaß“ ist"
articleNumber: "36"
slug: "hinsehen-statt-wegsehen-warum-mobbing-kein-spass-ist"
date: "2026-06-18"
author: "Joel, Q1"
image: "/article-images/36.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/eine-person-in-einem-kleidungsstuck-lJfgwQ1nNQo"
preview: "Beleidigungen im Flur, Gerüchte im Klassenchat, absichtliches Ausgrenzen oder peinliche Videos"
tags: ["Informativ"]
---

Beleidigungen im Flur, Gerüchte im Klassenchat, absichtliches Ausgrenzen oder peinliche Videos – Mobbing gehört leider für viele Schülerinnen und Schüler zum Alltag. Oft denken Täter, ihre Aktionen hätten keine echten Folgen. Doch die Realität sieht anders aus: Mobbing kann schwere psychische Folgen verursachen und sogar strafrechtliche Konsequenzen haben. Trotz vieler Vorfälle werden viele nie gemeldet, weil Betroffene Angst haben, nicht ernst genommen zu werden oder alles noch schlimmer zu machen. Dabei ist Schweigen genau das, worauf Mobber hoffen.

Doch sind Betroffene nicht die Einzigen, die etwas gegen Mobbing tun können. Oft sind es gerade die Menschen im Umfeld, die entscheidend dazu beitragen, ob Mobbing gestoppt wird oder weitergeht. Wer Zeuge von Ausgrenzung, Beleidigungen oder Schikanen wird, steht nicht machtlos daneben. Bereits kleine Handlungen können einen großen Unterschied machen. Die folgenden Handlungsempfehlungen orientieren sich sinngemäß an den Hinweisen ([https://zeichen-gegen-mobbing.de/bei-mobbing-helfen/](https://zeichen-gegen-mobbing.de/bei-mobbing-helfen/)) des Vereins „Zeichen gegen Mobbing e. V.“ und zeigen, wie jede und jeder im Schulalltag dazu beitragen kann, Mobbing entgegenzutreten:

**Wenn Du Mobbing beobachtest&#xA0;**

Eine Mobbingsituation kann Dich schnell verunsichern, auch wenn du nicht direkt betroffen bist. Trotzdem kannst du viel verändern.

**Schritt 1: Sage deutlich, was du denkst&#xA0;**

Sage klar und deutlich, dass du das Verhalten weder bei dir noch bei anderen duldest. Schon ein einfaches „Hör auf“ oder „Das ist nicht okay“ kann zeigen, dass die Täter nicht die Unterstützung der Gruppe haben. Oft trauen sich andere erst dann ebenfalls, etwas zu sagen.

**Schritt 2: Biete Hilfe an&#xA0;**

Zeige der betroffenen Person, dass du ihr helfen möchtest und für sie da bist. Viele Betroffene fühlen sich alleine und hilflos. Schon kleine Gesten können einen großen Unterschied machen – sich dazusetzen, nachfragen oder gemeinsam Hilfe holen.

**Schritt 3: Zeige der betroffenen Person, dass sie wertvoll ist&#xA0;**

Wer ständig beleidigt oder ausgeschlossen wird, beginnt irgendwann, die Aussagen zu glauben. Deshalb ist es wichtig, der Person zu zeigen, dass sie mehr ist als die Gerüchte oder Beleidigungen anderer. Ehrliche Unterstützung kann viel bewirken.

**Schritt 4: Sprich darüber&#xA0;**

Rede mit Lehrkräften, Vertrauenspersonen oder Schulsozialarbeitern über das, was du beobachtet hast. Das ist keine „Petzerei“. Wenn niemand etwas sagt, bleibt alles beim Alten. Viele Mobbingfälle enden erst, wenn andere den Mut haben einzugreifen.

**Schritt 5: Halte fest, was passiert ist&#xA0;**

Merke dir Vorfälle genau oder schreibe sie auf: Was ist passiert? Wann? Wer war dabei? Bei Cybermobbing helfen Screenshots. Solche Informationen können später wichtig sein, wenn Schulen oder sogar die Polizei eingeschaltet werden.

Was Beobachter von Mobbing unternehmen können (Und vieles anderes zum Thema Mobbing) haben wir mit dem Beratungsteam besprochen. Das vollständige Interview findet ihr unten verlinkt. Frau Schaper, stellvertretend für das Beratungsteam, sagt dazu:_&#xA0;_

_„Dieses System, das du mir gerade gezeigt hast, (gemeint sind die fünf Punkte von Zeichen gegen Mobbing e.V.) – beinhaltet bereits sehr, sehr wichtige Aspekte. Ich würde sie kurz erläutern._
_Erstens: den eigenen moralischen Kompass aktivieren und wahrnehmen, dass etwas nicht in Ordnung ist._
_Anschließend sollte man sich gut überlegen, wie man der betroffenen Person helfen kann, und die Situation realistisch einschätzen. Schwieriger wird es an dem Punkt, an dem man selbst Sorge hat, in den Fokus der Täter zu geraten._
_Deshalb ist es wichtig zu überlegen, mit wem man gemeinsam handeln kann. Zum Beispiel: Kann ich selbst etwas gegenüber den Tätern sagen? Oder gehe ich auf die betroffene Person zu und teile ihr mit, dass ich das, was gerade passiert, nicht in Ordnung finde?_
_Eine weitere Möglichkeit ist, sich an eine Lehrerin oder einen Lehrer zu wenden, mit den Eltern zu sprechen oder Freundinnen und Freunde in der Klasse einzubeziehen und sie dafür zu sensibilisieren, nicht zu unterstützen, sondern aktiv zu werden._
_Jeder kann etwas gegen Mobbing tun. Gleichzeitig muss jede und jeder für sich darauf achten, sich selbst geschützt zu fühlen und zu überlegen, welche Schritte sinnvoll und umsetzbar sind”_

**Mobbing kann strafbar sein&#xA0;**

Viele unterschätzen, dass Mobbing rechtliche Folgen haben kann. Besonders online glauben manche, sie könnten anonym alles schreiben oder verbreiten. Doch Beleidigungen, Bedrohungen oder das Veröffentlichen peinlicher Bilder können Straftaten sein.

Dazu gehören unter anderem:

* Beleidigung
* Bedrohung
* Verleumdung
* Nötigung
* Körperverletzung
* Verletzung des Persönlichkeitsrechts
* Verbreitung privater Bilder ohne Zustimmung

Je nach Fall können Anzeigen, Geldstrafen oder andere Konsequenzen folgen. Schulen können zusätzlich Ordnungsmaßnahmen verhängen – etwa Gespräche mit Eltern, Ausschlüsse von Klassenfahrten oder im Extremfall Schulverweise.

**Stärke bedeutet nicht, andere kleinzumachen&#xA0;**

Viele Mobber wirken laut und selbstbewusst. Doch wer wirklich stark ist, muss niemanden erniedrigen, um sich wichtig zu fühlen. Respekt zeigt sich nicht darin, andere fertigzumachen – sondern darin, wie man mit Menschen umgeht, die sich nicht wehren können.

Und an alle Betroffenen: Ihr seid nicht das Problem. Niemand verdient es, beleidigt oder ausgeschlossen zu werden. Hilfe zu suchen ist kein Zeichen von Schwäche, sondern von Mut.

Eine gute Schule entsteht nicht dadurch, dass alle perfekt sind. Sondern dadurch, dass Menschen füreinander einstehen.