---
title: Schüler frieren in der Pause – Lehrer bleiben im Warmen 
slug: "schueler-frieren-in-der-pause-lehrer-bleiben-im-warmen"
date: "2025-12-06"
author: "Philipp, 10.Klasse"
image: "/article-images/6.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/ein-schneemann-steht-mitten-auf-einem-feld-CqBvboiSgQA"
tags: 
preview: "Ihr kennt es bestimmt alle, es ist mal wieder Winterzeit und es ganz schön kalt, manchmal sogar Minusgrade"
---

Ihr kennt es bestimmt alle, es ist mal wieder Winterzeit und es ganz schön kalt, manchmal sogar Minusgrade. Das heißt ihr freut ich im schönen akklimatisierten Klassenraum zu sein, in dem es schön angenehm warm ist. Dann kommt der Schock, ihr sollt bei diesen kalten Temperaturen, in den Pausen, draußen sein. Nicht nur in der 25-Minuten Pause, sondern auch in der 1-Stündigen Pause. Aber ist das denn jetzt überhaupt ein Problem und Schüler sollten in Pausen drinnen bleiben dürfen, oder reagieren alle nur über und es sollte sich nichts ändern. In diesem Text werde ich einige Argumente dafür nennen, aber auch Argumente gegen die aktuelle Vorschrift. 

**Gesundheitliche Risiken**

Ein Argument gegen die aktuelle Vorschrift ist, dass der längere Zeitraum in der Kälte einige Probleme aufweisen kann, da Schüler nicht immer ordentliche Klamotten anhaben, wodurch sie der Kälte mehr ausgesetzt sind. Ob man angezogen ist oder nicht es ist dennoch kalt und das kombiniert mit leichtem Regen oder Wind, birgt ein hohes Risiko auf Krankheiten. Zum Bespiel kann man mir nassen Haaren im Winter sehr schnell krank werden, da das Immunsystem zu dieser Zeit schwächer als sonst ist. 

**Stärkung des Immunsytems**

Auf der anderen Seite ist ein Argument dafür, dass Schüler in den Pausen nach draußen gehen sollten, ist, dass sie so Zeit an der frischen Luft verbringen. Nach einigen Stunden in der stickigen Luft, braucht man nämlich etwas Erholung davon. Zudem hat dies auch Vorteile für die Gesundheit, da so das Immunsystem gestärkt wird, aber auch beispielsweise Stress reduziert wird, welcher in einem Schultag üblich ist. 

**Aufenthaltsmöglichkeiten im Warmen**

Manche Schüler sagen, dass die Kälte in den Pausen kein Problem darstellt, da die Schüler in der großen Pause in warme Räume gehen können. Zum Beispiel in das SLZ oder in das Schüler-Café. Für 20 Minuten, in der Frühstückspause, draußen zu bleiben soll dann auch kein Problem sein, behaupten sie. 

**Überfüllt und zu wenige Plätzte**

Jedoch widersprechen auch einige Schüler, da das SLZ und das Schüler-Café für sie in den Pausen keine Option sei. Das liegt daran, das diese Orte häufig überfüllt sind, da es entweder keine Plätze mehr gibt, wie beispielsweise im SLZ, oder es einfach zu viele Menschen sind. Daher müssen sie dann am Ende trotzdem eine Stunde draußen bleiben, da alle möglichen Optionen keinen Sinn mehr machen, auf Grund von zu vielen Menschen und zu wenigen Plätzten. 

**Schüler fordern Änderungen**

Zusammenfassend lässt sich sagen, dass die Argumente für die aktuelle Vorschrift die Stärkung des Immunsystems und die Aufenthaltsmöglichkeiten im Warmen sind. Die Argumente dagegen sind, dass die Kälte, der man ausgesetzt ist, gesundheitliche Schäden aufweisen kann und dass die Aufenthaltsmöglichkeiten nicht immer verfügbar sind. Was soll denn jetzt aber gemacht werden? Um dieses Farge zu beantworten habe ich einige Schüler, aber auch Lehrer zu diesem Thema befragt. Die Meinungen waren zwar nicht immer gleich, aber es war klar erkennbar, dass die Mehrheit, der Befragten, dafür ist, dass man in den Pausen auch nach drinnen darf. Was könnte man dann jetzt dafür tun, Sitzmöglichkeiten im Foyer, mehr Aufenthaltsräume? Lasst es mich wissen. 