---
title: "Social Media: Ist es wirklich so eine Gefahr?" 
date: "2025-12-07"
slug: "social-media-ist-es-wirklich-so-eine-gefahr"
author: "Sophie, 9.Klasse"
image: "/article-images/7.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/eine-gruppe-verschiedener-social-media-logos-HBkpnDVc_Ic"
tags: 
preview: "Wir kennen es doch wirklich alle. Schule ist zuende, wir kommen zuhause an und uns ist direkt langweilig"
---

Wir kennen es doch wirklich alle. Schule ist zuende, wir kommen zuhause an und uns ist direkt langweilig. Und was machen wir dann? Richtig, wir gehen auf Social Media. Entweder TikTok, Instagram oder YouTube... Aber ist das wirklich so eine gute Idee? 

Also zum einen sind soziale Netzwerke sehr praktisch, weil wir schnell und einfach mit anderen Leuten kommunizieren können. Wir schicken uns gegenseitig Videos, Memes und Fotos und lassen uns manchmal sogar von Sachen aus dem Internet inspirieren, die wir evtl. auch mit unseren Freunden machen wollen. Social Media ist ein wichtiger Bestandteil in unserer Gesellschaft, da wir darüber Informationen sammeln, uns unterhalten lassen und mit Menschen aus unterschiedlichen Kulturen und Teilen unserer Welt in Kontakt treten. Social Media ist auch in der Politik ein wichtiger Bestandteil, da viele Parteien durch die sozialen Netzwerke versuchen auch die jüngeren Generationen zu erreichen.  

Diese ganzen Aspekte scheinen ein gutes Licht auf die sozialen Netzwerke zu werfen, aber wie auch der Mond haben die sozialen Netzwerke eine Schattenseite. 

Fangen wir mal mit einem der größten Probleme an; falsche Informationen. Durch künstliche Intelligenz oder einfach durch schlecht informierte Menschen kommen falsche Informationen schnell in Umlauf. Dies kann oft zu hitzigen, ungewollten Diskussionen oder zu missverständen im öffentlichen Bereich kommen. Auch ein Problem stellen die Content Creator oder auch “Influencer” genannt dar. Der Begriff “Influencer” kommt von dem englischen Wort “influence”, welches beeinflussen heißt. Und dies ist auch genau das Problem. Die Influencer beeinflussen uns, indem sie uns in ihren Videos oder Posts mitteilen wollen, dass deren Standards auch unseren entsprechen sollen, was kompletter Nonsens ist. Nicht jeder Mensch ist gleich, hat viel Geld oder kommt aus einem “gerechten” Land. Oft ist es auch so, dass Menschen, die Hate Kommentare bekommen mit ihrer psychischen Gesundheit zu kämpfen haben, doch leider sprechen die Betroffenen nicht oft darüber, da es in der Gesellschaft oft als “schwach” oder “aufmerksamkeitssuchend” angesehen wird und die Menschen Angst haben, sich zu öffnen. Man muss auch sehr darauf achten, was man ins Netz stellt, da Beiträge oft nicht vollständig gelöscht werden können. Durch dieses Problem besteht das Risiko von Datenmissbrauch und Datenhandel.  

Zusammenfassend kann man sagen, dass Soziale Medien sowohl Vor- als auch Nachteile haben. Zu den Vorteilen gehören die Möglichkeiten der Kommunikation, der Zugang zu allen möglichen Informationen, Inspiration und Unterhaltung durch Videos oder anderweitige Posts. Jedoch gibt es auch diverse Nachteile. Fake-News können sich sehr schnell verbreiten, während Filter und die Beeinflussung durch Influencer die Sichtweise der Nutzer verändern und einschränken können. Auch wichtige Punkte sind Cybermobbing und Datenschutzprobleme aller Art. Die Nutzung von Sozialen Medien kann durch Cybermobbing oder “einfache” Hate-Kommentare die psychische Gesundheit beeinträchtigen. 