---
title: Wichteln endlich ohne Stress 
slug: "wichteln-endlich-ohne-stress"
date: "2025-12-08"
author: "Valeriia, 10.Klasse"
image: "/article-images/8.webp"
image_source: "https://unsplash.com/de/fotos/weisser-und-roter-blumenbeutel-c2ULvZriVNY"
tags: 
preview: "Weihnachtszeit - alles leuchtet mit bunten Lichtern, Tannenbäume werden so langsam beschmückt und es entsteht eine angenehme Atmosphäre mit mehreren Festtagen vor deiner Tür"
---

Weihnachtszeit - alles leuchtet mit bunten Lichtern, Tannenbäume werden so langsam beschmückt und es entsteht eine angenehme Atmosphäre mit mehreren Festtagen vor deiner Tür. Auch wird in der Schule oftmals hübsch dekoriert, um das Leben ein wenig zu erleichtern und zu verschönern. Für viele Personen ist das Wichteln, welches in vielen Klassen schon zur Tradition wurde, eine Möglichkeit einer anderen Person ein Lächeln zu bereiten mit Kleinigkeiten. Es macht natürlich besonders viel Spaß, wenn man seinen Freund oder Freundin gezogen hat und schon weiß, was man demjenigen schenken kann, doch schwieriger wird es bei einem Klassenkameraden, mit welchem man nur ein oder zwei Worte ausgetauscht hat. Es kann stressig sein, da stimme ich zu, ein passendes Geschenk zu finden, aber mit den richtigen Gedanken kommt man schnell voran. 

 Eine kreative Person kann man mit vielem begeistern, solange sie es in ihren Bastel-sessions gut benutzen kann.  

Gute Geschenke für eine Person, welche gerne malt / skizziert / schreibt / bastelt: 

- Mal Block / Journal (<5 Euro) 

- hübsche Stifte/ Textmarker (<5 Euro) 

-  bunte Perlen für Armbänder (<5 Euro) 

- kleine Leinwände (<5 Euro) 

- Sticker (gibt es schon für 1 Euro) 

  

Für sportlich-aktive Klassenkameraden gibt es auch viele großartige Möglichkeiten: 

- (Schlüssel)Anhänger mit Lieblingsteam drauf (~5-10 Euro) 

- Pin zum draufstecken an den Rucksack (~5 Euro) 

- Springseil (<10 Euro) 

- Poster mit Lieblingsspieler (zum Ausdrucken und personalisieren bei dm für <10 Euro) 

- Merch (je nachdem was, kostet es dann mehr oder weniger) 

- Proteinriegel (~1 Euro) 

  

Kosmetik und Schmuck hat auch eine große Auswahl an Produkten für Mädchen und Jungs: 

- Handcreme (~1 Euro) 

- Lippenbalsam (~1 Euro) 

- Masken (<1 Euro) 

-Nagellack (<5 Euro) 

- Armband / Kette (selbstgemacht oder gekauft <5 Euro) 

- Haargummis und Klammern (~ 2 Euro) 

  

Geschenke mit welchen man nicht falsch liegen kann (auch bei Lehrern): 

- wiederverwendbare Handwärmer (<5 Euro) 

- Duftkerzen (<5- <10 Euro) 

- gemaltes Bild oder Karte (manchmal zeitaufwendig, kostet aber sehr wenig bis gar nicht) 

- Schlüsselanhänger aller Art (~5 Euro) 

- Magnete (<5 Euro) 

- Lesezeichen (selbstgemacht oder gekauft <5 Euro) 

- Kartenspiel (<10 Euro) 

-Tee (unterschiedliche Sorten <5 Euro) 

-Tasse (<5 Euro) 

- Poster mit Lieblingsmusikern (<10 Euro)  

- Lichterkette (~5 Euro) 

  

Kleine Snacks, falls erlaubt (hier besonders auf Allergien achten!): 

- Fruchtriegel (1-2 Euro) 

- Schokolade (~2 Euro) 

- Chips (~2 Euro) 

- (selbstgemachte) Kekse oder Keksteig-Mischungen (<5 Euro) 

- Gummibärchen (~2 Euro) 

- Halspastillen/ Hustenbonbons (<2 Euro) 

  

Es gibt unglaublich viele Ideen einer Person etwas Einzigartiges zu schenken, vielleicht sogar etwas personalisiertes. Auf die Interessen anderer Personen zu achten ist nicht besonders schwer, kann aber sehr stark helfen bei der Geschenksuche. Natürlich gibt es sehr viele weitere tolle Kleinigkeiten, jedoch hoffe ich, dass man mit dieser langen Liste das ein oder andere mitnehmen könnte. Viel Erfolg bei der Suche!  