---
title: "Wenn das Toilettenmonster wieder zuschlägt..."
slug: "wenn-das-toilettenmonster-wieder-zuschlaegt"
date: "2025-12-03"
author: "Ouijdan, 10.Klasse"
image: "/article-images/9.webp"
image_source: "Unsplash https://unsplash.com/de/fotos/ein-schmutziges-badezimmer-mit-einer-kaputten-toilette-darin-I0rfPQhep7c"
tags: "Meinung"
preview: "Am Altenforst läuft schon lange das Gerücht, dass ein Ungeheuer in den Toiletten sein Unwesen treibt. In einer Sage, zu lange her um richtig erinnert zu werden, gab es schon die ersten Prophezeiungen zu dem kommenden Unheil. Doch leider wurde sie nie ernst genommen – und nun ist es zu spät"
---

Am Altenforst läuft schon lange das Gerücht, dass ein Ungeheuer in den Toiletten sein Unwesen treibt. In einer Sage, zu lange her um richtig erinnert zu werden, gab es schon die ersten Prophezeiungen zu dem kommenden Unheil. Doch leider wurde sie nie ernst genommen – und nun ist es zu spät.


“Es ist wieder passiert!” Ein Ausruf der uns alle in Angst und Verzweiflung versetzt. Das Toilettenmonster hat nämlich seinen Spaß gefunden unsere Toiletten zu überfluten, zu verstopfen und ab und zu schnappt es sich gerne ein Kind und spült es die Kloschüssel runter... Aber keine Sorge, Maßnahmen wurden getroffen. Jeder der sein Geschäftlein verrichten will, kann sich nach ausgiebiger Befragung und detaillierten Erklärungen im Sekreteriat ein Schlüsselchen holen. Es ist das einzige Mittel, was das Ungeheuer anscheinend verabscheut und einem vom Leibe hält. Wer das Monsterlein aber doch sieht, soll am besten Bescheid geben, denn es ist ein noch unerforschtes (und darum sehr wissenswertes) Lebewesen. Und wer wie Joker ein Doppelleben führt und unserem Nessi gerne ein wenig hilft soll sich am besten einen neuen Beruf aussuchen. 5 Euro die Stunde ist nämlich schon lange unter dem Mindestlohn und als Bankräuber verdient sich sicherlich mehr.